With every sun comes a new day. A new beginning.
อรุณเบิกฟ้า สัญญาณการเริ่มต้นใหม่
A hope that things will be better today than they were yesterday.
ความหวังที่จะมีวันพรุ่งนี้ ที่ดีกว่าเมื่อวาน
But not for me. My name is Eep.
แต่ความหวังนั้นฉันไม่มี ฉันชื่ออี้ป
And this is my family, the Croods.
และนี่แหละครอบครัวฉัน..ตระกูลครู้ดส์
If you weren't clued in already by the animal skins
เห็นชุดหนังสัตว์ กับหน้าผากลาดแล้ว ยังดูไม่ออก.. บอกให้ เราเป็นคนถ้ำ
Most days we spend in our cave, in the dark.
กี่วันๆ เราก็อยู่ในถ้ำ...มืดตึ๊ดตื๋อ
Night after night, day after day.
คืนผ่านไปแล้ว... วันผ่านไปเล่า
Yep, home sweet home.
ใช่เลย! บ้านเราแสนอบอุ่น!
When we did go out, we struggled to find food in a harsh and hostile world.
ไปข้างนอก เราก็วิ่งสู้ฟัดล่าอาหาร ในโลกที่อยู่ยากขึ้นทุกวัน
And I struggled to survive my family.
และฉันดิ้นรนเพื่อให้รอดพ้นครอบครัวฉัน
We were the last ones around. There used to be neighbors.
แถวนี้เหลือเราบ้านเดียว เมื่อก่อนเคยมีเพื่อนบ้าน
The Gorts, smashed by a mammoth.
ตระกูลก็อตส์... โดนแมมมอธตื้บตาย
The Horks, swallowed by a sand snake.
ตระกูลฮอคส์...งูยักษ์ม๊วบเข้าท้อง
The Erfs, mosquito bite.
ตระกูลเอิฟส์...ยุงกัดตายซะแน่ะ
Throgs, common cold.
ตระกูลธร็อกส์...เป็นไข้ตายซะงั้น
And the Croods, that's us.
ตระกูลครู้ดส์เรานี่แหละ ที่ตายยาก
The Croods made it, because of my dad.
ตระกูลครู้ดส์ รอดได้ก็เพราะพ่อนะ
He was strong, and he followed the rules.
พ่อเข้มแข็งวินัยจ๋า รักษากฎเป๊ะ
The ones painted on the cave walls.
จารึกเด่นเป็นสง่าบนผนังถ้ำ
Anything new is bad, curiosity is bad.
"ของใหม่ไม่ดี, สอดรู้สอดเห็นไม่ดี"
Going out at night is bad. Basically, anything fun is bad.
"ออกไปร่อนกลางคืนไม่ดี" อะไรสนุกล่ะก็ ไม่ดีไปหมดเลยอ้ะ
Welcome to my world.
ขอต้อนรับสู่โลกของฉัน!
But this is a story about how all that changed in an instant.
แต่นี่คือเรื่องราว ของการพลิกความเซ็ง เป็นความบรรเจิด
Because what we didn't know was that our world...
ตอนนั้นเรายังไม่รู้หรอกว่า โลกของเรา..
was about to come to an end.
กำลังจะถึงกาลอวสาน
And there were no rules on our cave walls to prepare us for that.
และกฎบนผนังถ้ำ ก็ปกป้องเราไม่ได้เลย
You are supposed to wait for my signal. Eep?
รอพ่อส่งซิ๊กเรียกก่อนสิ อี้ป?
Boo.
ต๊ะเอ๋!
Ow! No!
โอ๊ยๆ ๆ โธ่!
We've been in that cave forever.
โฮ้ยยยย ซุกหัวอยู่ในถ้ำนานเป็นชาติ
Three days is not forever.
3 วันเองเป็นชาติซะที่ไหน
It is with this family.
ที่นี่แหละ เพราะอยู่กับคนบ้านนี้
Eep, would you come down here? You're being so dramatic.
อี้ป จะลงมาได้รึยังเนี่ย? ดราม่าควีนตลอดเลยนะ
No, Sandy, come back here.
ไม่ๆ ๆ ไม่เอา แซนดี้ กลับมานี่
Remember the signal. Good girls wait for the signal. Ugga.
ห้ามลืมสัญญาณนะ เด็กดีต้องรอพ่อส่งซิ๊ก, อั้กก้า
As soon as I get Sandy, I'll go back in, and you can give the signal.
ฉันตามแซนดี้กลับมาแล้ว คุณค่อยส่งซิ๊กละกัน
No, I mean, you're already out now.
ได้ไงล่ะ ก็ออกมากันหมดแล้ว!
I'm waiting for the signal, Dad.
ผมยังรอซิ๊กจากพ่ออยู่ฮะ
Never mind, Thunk. Just come out.
ไม่ต้องแล้ว ธั้งค์ ออกมาเลย
But if you don't give the signal, how do I know you're my dad?
ถ้าไม่ส่งซิ๊ก ผมจะรู้ได้ไง ว่าคุณเป็นพ่อตัวจริง?
The signal isn't so you know it's me.
ซิ๊กไม่ได้บอกว่าเป็นพ่อ
It's so you know I wasn't eaten by an animal.
มันบอกให้รู้ว่าพ่อ ยังไม่โดนตัวอะไรลากไปกิน
Then why is the signal an animal noise? Doesn't that just confuse things?
แล้วเสียงตัวอะไรๆ ที่พ่อชอบทำล่ะ? มันจะไม่ชวนงงเหรอ?
I don't know. I'm still waiting for the signal.
ไม่รู้ล่ะ ผมจะรอซิ๊กจากพ่ออ้ะ
Mom, we're ready to leave.
แม่ เราจะไปกันแล้ว
Mom?
แม่?
Still alive.
ยังไม่ตายจ้า
It's still early.
ก็ยังเช้าอยู่นี่
And you're still fat.
แกก็ยังอ้วนอยู่นี่
Breakfast formation!
จัดทัพออกล่าอาหาร!
I want to see some real caveman action out there. We do this fast.
ขอดูแอ็คชั่นคนถ้ำจัดเต็ม ยามรบเราว่องไว!
We do this loud. We do this as a family.
อึกทึกครึกโครม! เราจู่โจมเป็นครอบครัว!
And never not be afraid!
ท่องขึ้นใจ "กลัวไว้ก่อนพ่อสอนไว้!"
Yay, breakfast.
ลั้นลา.. เช้า.. เขมือบ
Who's up?
วันนี้เวรใคร?
We'll flip for it. Call her in the air.
งั้นโยนหัวก้อย เสี่ยงทายกายสิทธิ์!
Heads!
หัว!
Tails. Thunk is in. Positions.
หาง! ธั้งค์นำศึก.. อี้ป เข้าที่
Okay. Thunk...
เอาล่ะ ธั้งค์
Go.
ไป!
Come on, Thunk.
เอามันสิ ธั้งค์
Way to go. Take it to the cave.
ลูกชายพ่อเจ๋ง เอาไปที่ถ้ำเลย!
Release the baby!
ปล่อยอีหนูเลือดเดือด!
Get them, Sandy! Go!
จับตัวพวกมัน แซนดี้ เร็ว
Get them, Mom!
อัดมันให้อยู่นะแม่!
Old lady down! Eep, avenge me!
หญิงชราเสียที! อี้ป กู้ศักดิ์ศรียายด้วย!
Thanks.
ขอบใจแก
Eep!
อี้ป!
Heads up!
ลูกโด่ง!
Hey Dad, can we eat now?
พ่อฮะ กินได้รึยัง
Just wait till we get home.
รอถึงบ้านก่อนดีกว่า
Eep, put on the brakes.
อี้ป ถึงเวลาใส่เบรค!
Eep!
อี้ป!
- Who is hungry? - All right! Good one, Dad.
- ใครหิวเอ่ย? - เจ๋งป้าด พ่อเราเก่งซู้ด!
Here you go, Thunk. Drink up.
เอาไปเลยธั้งค์ 1 จุ๊บ
- Sorry, Dad. - Looks like fast food tonight.
- โทษฮะพ่อ - กินแบบจุ๊บๆ นะคืนนี้
That's all right. I ate last week.
ช่างเหอะ ไม่หิว พ่อเพิ่งกินอาทิตย์ที่แล้ว
Two knuckle warning!
แดดเหลือ 2 ขีดแล้ว!
Come on, Croods. Go, go.
มา ครู้ดส์ทุกคน เข้าถ้ำๆ ๆ
Come on, come on. Darkness brings death. We know this.
ให้ว่อง ให้ว่อง รู้นะความมืดพาความตายมา
The moon is full. Bath night.
จันทร์เต็มดวง คืนนี้ต้องอาบน้ำ
- Run for your life! - You too, Mom.
- ข้าเผ่นล่ะ! - แม่ก็ต้องอาบด้วย
I don't want to lose my protective layer.
ข้าไม่ยอมเสีย ชั้นปกป้องผิวของข้าหรอก
Mom, you've got ants.
แม่ ตัวแม่มีแต่มดนะ
See? Sandy doesn't fuss.
เห็นมั้ย? แซนดี้ยังไม่เห็นดื้อเลย
Is she still out there?
อี้ปยังอยู่ข้างนอกเหรอ?
You know she hates the cave, Grug.
เธอก็รู้ ลูกไม่ชอบอยู่ถ้ำ กรั้ก
Please come back tomorrow.
พรุ่งนี้มาใหม่นะดวงอาทิตย์
How could she not like the cave? It's so cozy.
ทำไมลูกไม่ชอบถ้ำนะ? อยู่สบายออก
It is a little dark, Grug.
มันก็มืดๆ นะกรั้กนะ
It's not that dark.
ไม่ได้มืดอะไรมากมาย
Eep!
อี้ป!
Eep?
อี้ป?
Come on, I have to close the cave.
มาเร็ว พ่อต้องปิดปากถ้ำ
Eep!
อี้ป!
Okay, okay.
รู้แล้ว ๆ
Come on.
ลงมาสิ
Eep! Come down!
อี้ป! ลงมาเร็ว!
- That was too close. - I was watching. I was fine.
- เกือบไปแล้ว - หนูระวังอยู่ หนูปลอดภัยน่า
- What were you doing up there, Eep? - I don't know.
- ลูกขึ้นไปทำอะไรบนนั้น อี้ป? - หนูไม่รู้
- What were you looking for? - Nothing.
- ลูกมองหาอะไร - เปล่า
- Then why did you go up there? - I don't know.
- แล้วขึ้นไปทำไม? - หนูไม่รู้
Why don't you know?
แล้วทำไมไม่รู้?
Stop looking for things.
เลิกหาเรื่องใส่ตัวได้แล้ว
Fear keeps us alive, Eep. Never not be afraid.
หัดกลัวแล้วเราจะรอด อี้ป กลัวไว้ก่อนพ่อสอนไว้
What is the point of all this?
มันเพื่ออะไรกันเหรอ?
What was that?
อะไรนะ?
Why are we here? What are we doing this for?
ทำไมเราต้องอยู่ถ้ำ? หลบซ่อนไปเพื่ออะไร?
No one said survival was fun.
การเอาตัวรอด ไม่ใช่ความสนุก
Nothing is fun.
ไม่มีอะไรสนุกซักอย่าง
- Would you come down here? - Grug.
- จะลงมาได้รึยัง? - กรั้ก
- Eap.
- อี้ป - กรั้ก!
- Yes. - Off!
- ว่าไง - ถอยน่า!
- Yes, I know. Okay, I'm trying to... - Off.
- ฉันรู้ ฉันแค่.. - ไม่เอาน่า
I just don't see why she needs her own ledge, that's all.
ฉันไม่เข้าใจ ทำไมอี้ปต้องมีที่ส่วนตัว
- That's what this is about. - She's working through some things...
- ฉันอยากได้คำตอบ - ลูกกำลังใช้ความคิด
and she needs her own space.
ลูกต้องการพื้นที่ส่วนตัว
What things? How long is this going to take?
คิดอะไร? จะคิดอีกนานมั้ย?
Really? She already doesn't listen to me. Hey!
ถามจริงเหอะ? เดี๋ยวนี้ลูกไม่ฟังฉันพูดเลย!
See? She's listening.
เห็นมั้ย? ลูกฟังอยู่
If she wants to survive, she has to follow our rules.
ถ้าลูกไม่อยากตาย ลูกต้องทำตามกฎ
How about a story? Eep loves those.
เปลี่ยนเป็นนิทานมั้ย? อี้ปชอบฟังนิทาน
That's a good ide... How about a story, huh?
ไอเดียดี เรามาฟังนิทานกันมั้ย?
Yeah, tell us a story.
เอาฮะ เล่านิทาน
Okay. Can I borrow that? Thank you.
เอาล่ะ มาขอยืมก่อน? ขอบใจ
Eep, your old favorite.
อี้ป ตัวโปรดของลูกน๊า..
I haven't played with that thing in years.
เลิกเล่นมาตั้งหลายปีแล้ว
Tonight we'll hear the story of Krispy Bear.
คืนนี้เราจะมาฟังนิทาน เรื่องหมีน้อยคริสปี้
A long time ago, this little bear was alive.
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว มีหมีน้อยตัวหนึ่ง
She was alive because she listened to her father...
คริสปี้อยู่รอดปลอดภัย เพราะเชื่อฟังพ่อ
and lived her life in routine and darkness and terror.
ใช้ชีวิตกับสิ่งที่คุ้นเคย ความมืดและความกลัว
So she was happy.
เธอจึงมีความสุขดี
But Krispy had one terrible problem.
แต่คริสปี้ มีจุดอ่อนร้ายแรงอยู่อย่าง
She was filled with... curiosity.
เธอเป็นหมีที่แบบว่า.. อยากรู้อยากเห็น
- Grug. - Yes. yes.
- กรั้ก - ใช่ ใช่
And one day, while she was in a tree...
แล้ววันหนึ่ง ขณะเธออยู่บนต้นไม้
the curious little bear wanted to climb to the top.
หมีน้อยความคิดซุกซน ก็ปีนขึ้นไปบนยอดไม้
And no sooner than she climbed to the top...
และไม่ช้าไม่นาน เมื่อเธอปีนขึ้นถึงยอดไม้
she saw something new and died!
เธอได้เห็นของแปลกใหม่แล้วก็.. ตาย!
- Just like that? - Yes!
- ตายเลยเหรอ? - ใช่!
Her last moments of terror still frozen on her face.
สีหน้าช็อคก่อนตาย ยังค้างอยู่บนใบหน้า
Same ending as every day.
ตอนจบเหมือนเดิมทุกวี่ทุกวัน
I get it, Dad. I will never do anything new or different.
ผมซึ้งแล้วพ่อ ผมจะขอจำเจ ไม่ลองของใหม่
Good man, Thunk.
คิดถูกแล้วธั้งค์
All right, everyone sharpen your teeth, and let's pile up.
เอาละ ทุกคนลับฟันแล้วมานอนก่ายกัน
Air.
จะขาดใจ
You talk.
นายพูดได้
I'm a person, like you.
อ้าว ฉันก็เป็นคนเหมือนเธอ
Sort of like you.
เหมือน.. แต่ไม่เป๊ะ
Okay, okay.
พอเลยๆ ๆ
Hey, hey, hey!
เฮ้ๆ ๆ
Would you mind not...
อย่าเล่นงี้สิ..
That tickles.
มันจั๊กกะดุ๋ย
Hey, hey, hey!
เฮ้ๆ ๆ เฮ้!
Quiet!
เงียบสิ!
I'm not supposed to be out here.
ฉันแอบหนีออกมาข้างนอกนะ
Eep is gone.
อี้ปหายไป
What? Grug!
อะไรนะ? กรั้ก!
Stay in the cave.
รอในถ้ำนะ
Wow. You are really strong.
แม่เจ้า! เธอนี่หญิงเหล็กแท้ๆ
Hey! No! It's mine.
นี่ อย่า! ของฉันนะ!
- Please! Wait. - No!
- รอเดี๋ยวก่อน - อย่า!
- It's dying! I can fix it! - No! I caught it!
- เดี๋ยวมันตาย! ฉันแก้ได้! - ฉันจับมันได้!
Please! Please.
ขอร้องล่ะ!
I hate the dark.
ฉันเกลียดความมืด
Come on, come on, come on.
ติดขึ้นมา ขึ้นมาๆ ๆ
It does what you tell it?
นายสั่งมันได้เหรอ?
Yeah. Sort of.
ใช่ คล้ายๆ แบบนั้น
The sun?
ดวงอาทิตย์ใช่มั้ย?
No, no, no. Fire.
ไม่ใช่ๆ ๆ นี่ไฟ
Hi, fire.
หวัดดีจ้ะไฟ
It's not alive.
มันไม่มีชีวิตซะหน่อย
But you said it was dying.
เมื่อกี๊นายบอกว่า มันจะตายไง
Sorry.
ขอโทษที
It comes from where you come from?
มันมาจากที่เดียวกับนายเหรอ?
No. No, I make it.
เปล่า ฉันทำมันขึ้นมา
- Make some for me. - Okay.
- ทำให้ฉันบ้างสิ - โอเค
Make!
ทำสิ!
It doesn't come out of me.
มันไม่ได้ออกมาจากตัวฉัน
Make! Make it!
ทำสิ ทำมาเลย!
You do this a lot.
เธอใช้กำลังบ๊อยบ่อย
Are you dead?
นายตายแล้วเหรอ?
Can I have your fire if you're dead?
ถ้านายตาย ฉันขอไฟนายได้มั้ย?
Clear!
ปั๊ม!
Hey, those are cold!
เฮ้ย เย็นนะเฟ้ย!
You think? Listening shells, activate.
คิดงั้นเหรอ? หูฟังเปลือกหอย.. ทำงาน
I concur.
ฉันเห็นด้วย
Tiger girl, we need to leave immediately.
แม่เสือ เราต้องเผ่นกันแล้ว
I don't even know you.
ฉันไม่รู้จักนายด้วยซ้ำ
I'm Guy.
ฉันชื่อกาย
Guy?
กายเหรอ?
And this is Belt. Cook, conversationalist, navigator.
นี่เจ้าเบลต์ เป็นพ่อครัว เพื่อนคุย ไกด์นำทาง
Also, keeps my pants up.
แล้วก็ดึงกางเกงไม่ให้หลุด
What are "pants up"?
อะไรคือกางเกง?
Who are you?
เธอเป็นใครเนี่ย
Eep.
อี้ป
Let me clarify, Eep. The world is ending.
ฉันจะอธิบายนะ อี้ป โลกกำลังจะแตก
What?
ว่าไงนะ?
I'm calling it "The End."
ฉันเรียกมันว่า "อวสาน"
How do you know?
นายรู้ได้ไง?
I have seen it. It's coming this way.
ฉันเคยเห็นน่ะ มันจะมาแนวนี้นะ
First, the ground is going to shake. Then it breaks open. Everything falls in.
เริ่มจากแผ่นดินสะเทือน แตกเป็นหลุมใหญ่ แล้วทุกอย่างก็ตกลงไป
Fire. Lava.
ไฟไหม้ ลาวาเดือด
I don't mean to sound too dramatic, but...
ฉันไม่อยากโอเว่อร์หรอกนะ แต่..
Believe me, everything we are standing on will be gone.
เชื่อฉันสิ พื้นดินที่เรายืนอยู่เนี่ย จะหายไปหมด
We got to get to high ground. I know a mountain, that way.
เราต้องขึ้นไปอยู่ที่สูง มีภูเขาลูกหนึ่งทางนั้น
It's our only chance.
ทางรอดเดียวของเรา
Come with me.
มากับฉันสิ
I can't.
ไม่ได้หรอก
Okay.
ก็ตามใจ
Here.
เอ้านี่นะ
If you survive, call me.
ถ้าเธอไม่ตาย.. เป่าเรียกฉันนะ
Thank you.
ขอบใจนะ
Hello?
อ้าวหาย?
Hey!
เฮ้ย!
Dad!
พ่อ!
Are you hurt? What took you?
เจ็บตรงไหนมั้ย ตัวอะไรจับลูกมา?
Nothing. I left on my own.
เปล่า หนูออกมาเอง
You what?
ลูกทำ.. อะไรนะ?
Dad, let me explain.
พ่อ ฟังหนูอธิบายก่อน
You never let me talk.
พ่อไม่ยอมให้หนูพูดเลย
You're grounded.
ลูกถูกกักบริเวณ!
Hey!
เฮ้!
Eep!
อี้ป!
Mom.
แม่
Grug! What happened?
กรั้ก เกิดอะไรขึ้น?
You know what, I am so mad right now that I can't talk to her.
รู้มั้ยตอนนี้ฉันโกรธมาก โกรธจนทนพูดกับลูกไม่ได้
Eep?
อี้ป?
You will never believe it. I found something new.
แม่จะต้องไม่เชื่อแน่ หนูเจอของใหม่ล่ะ!
New!
ของใหม่!
New is a big problem!
ของใหม่เป็นปัญหาใหญ่!
Wait, wait!
เดี๋ยวๆ!
Eep. Stay inside the family kill circle.
อี้ป.. อยู่กลางวง ครู้ดส์ขาตั้งสู้!
- It wasn't bad. -"New" is always bad.
- มันไม่ได้แย่ - ของใหม่แย่ทุกที
No. He was nice.
ไม่นะ เขาดี
What? Excuse me? He?
ห๊ะ ว่าไงนะ? เขาเหรอ?
I thought he was a warthog, but then he turned into a boy.
ทีแรกหนูนึกว่าเขาเป็นหมูป่า ที่ไหนได้ กลายเป็นผู้ชาย
Strange.
แปลกสิงั้น
Usually it's the reverse.
เคยเจอแต่คนกลายเป็นหมู
Eep's got a boy hog. Eep's got a boy...
อี้ปมีแฟนเป็นหมู อี้ปมีแฟนเป็นหมู!
There was a boy.
มีผู้ชายจริงๆ นะ
Watch. I'm going to call him.
โอเค จะเรียกเขามาให้ดู
What is wrong with you?
บ้าคลั่งอะไรกันนะเนี่ย?
It was dangerous.
มันอันตราย
It was beautiful!
มันเป็นของสวยงาม!
You want to see dangerous? Here!
อยากเห็นอันตรายจริงใช่มั้ย? จัดให้!
My sniffer!
ตะหมูกเค้านะ!
Okay, that's it!
พอแล้วนะอี้ป!
We're going back to the cave...
เราจะกลับไปที่ถ้ำ..
and you're going to stay in there until you're older than...
และลูกจะต้องอยู่ในนั้นจนกว่าจะแก่ เอ่อ..
her!
แร้งทึ้ง!
What!
อะไรนะ!
You can't keep me inside forever!
พ่อขังหนูตลอดไปไม่ได้หรอก!
He said this would happen.
เขาบอกว่า แผ่นดินจะสะเทือน
Get to the cave!
เข้าไปในถ้ำ!
Go!
ไป!
Look out!
ระวัง!
Stop!
หยุด!
Is everyone okay?
ทุกคนปลอดภัยนะ?
Yes.
จ้ะ
Grug, the cave...
กรั้ก ถ้ำเรา..
it's gone.
พังหมดแล้ว
No.
ไม่นะ
You really need to see this.
ทุกคนต้องมาดูอย่างแรงเลย
We should go there!
เราไปที่นั่นกัน!
No. No one is going anywhere.
ไม่ๆ ไม่มีใครไปไหนทั้งนั้น
What else did that boy say?
เจ้าหนุ่มนั่นพูดว่ายังไงอีก?
Grug?
กรั้ก?
Just go! Just go!
หน้าลุย หน้าลุย!
Go!
ลุย!
One, two, three, four, five...
1, 2, 3, 4, 5..
Where are we?
เราอยู่ที่ไหนเนี่ย?
I don't know. I'm not sure.
ไม่รู้สิ ไม่แน่ใจ
Down.
ข้างล่าง
In a lower place.
ต่ำกว่าพื้นดิน
But one thing is for sure, we can't go back the way we came.
แต่ที่แน่นอนคือ.. เรากลับไปทางเดิมไม่ได้
Sandy? What is it?
แซนดี้ มีอะไรลูก?
No, no, no. Wait. Come back, Sandy!
ไม่ๆ ๆ เดี๋ยว กลับมา แซนดี้!
We can't be out in the open like this.
เราอยู่กลางที่เปิดโล่งไม่ได้
We need a cave.
เราต้องหาถ้ำ
Now, step where I step.
เอาละ ก้าวตามรอยเท้าพ่อ
Okay. Stay quiet.
โอเค เงียบกริบเลยนะ
Hopefully, nothing big knows we're here yet.
ขออย่ามีไอ้บิ๊กเบิ้มตัวไหน รู้ว่าเรามาเลย
Wait.
หยุด..
Okay.
เดินได้
Wait!
หยุด!
Okay.
เดินได้
So, Dad...
พ่อฮะ
just to be clear, are we looking for the exact same cave?
ขอเคลียร์ชัดๆ นะ ถ้ำใหม่เรา ต้องหาแบบเดิมเลยมั้ยฮะ?
If it was me... I'm just throwing this out there...
ถ้าเป็นผมนะ.. ผมแค่พูดเฉยๆ นะ
if it was me choosing the cave...
ถ้าเป็นผม ผมจะเลือกถ้ำ..
I would go with a smaller cave.
ผมจะเลือกถ้ำเล็กลงหน่อย 300*
Wait.
หยุด
Dad?
พ่อ?
I'll take care of this.
พ่อจัดการมันเอง
All right, Dad, get them! Go get them!
เอาเลยพ่อ! เอามันให้ตาย! เอามัน!
Now you got them right...
พ่อต้องซัดจนมันเหนื่อยตาย..
Man, they're really...
มันเสร็จแน่..
I'm loving this.
สะใจข้าจริงจริ๊ง!
Dad, I got it.
พ่อ ผมนึกออกละ
Just stop running into their fists.
อย่าเอาหน้าไปชนหมัดพวกมัน
Grug, when you're done, we should get going.
กรั้ก สนุกพอรึยัง เราจะได้ไปต่อ
That's right. You can't get past this!
รู้ไว้ซะ! แกผ่านฉันไม่ได้หรอก!
Climb! Climb! Climb!
ขึ้นต้นไม้ๆ ๆ!
Cave!
ถ้ำ!
Go! Go!
ไปที่นั่น!
Come on! Hurry up. Let's go.
เร็ว! เข้าไปหลบข้างใน
Look! This cave has a tongue. Awesome!
ดูสิถ้ำนี้มีลิ้นด้วย เจ๋งเป้ง!
Okay.
โอเค
That's one, two, three, four, five, six.
เอาล่ะ 1, 2, 3, 4, 5, 6
And seven...
และ 7
if we're counting Chunky the Death Cat.
ถ้าเรานับน้องเหมียว เขี้ยวสังหารด้วยนะ
It's scared of the dark.
ฮ่า! มันกลัวความมืด!
Wait, we're scared of the dark.
เอ๊ะ เราก็กลัวความมืดนี่
Kill circle!
ครู้ดส์ขาตั้งสู้!
Eep!
อี้ป!
- Cavies! -"Cavies"?
- คนถ้ำ! - คนถ้ำเหรอ?
Cavemen! Stand back! They're practically animals.
ถอยมานี่! คนถ้ำป่าเถื่อนเหมือนสัตว์ป่า
- You see their bony, sloping foreheads? - Yeah.
- เห็นหน้าผากแบนลาดมั้ย? - เห็น
The huge primitive teeth?
ฟันซี่โตเบ้อเร่อเท่อ?
Yeah.
ใช่
The excessive body hair.
ขนรุงรังเต็มตัว
That one has got a tail.
ตัวนั้นมีหางด้วย
Yeah.
ใช่
All right. Close your eyes. I'm going to have to take their lives.
เอาละหลับตานะ ฉันต้องฆ่าให้หมด
No! It won't help. They're my family.
ไม่ได้! พวกเขาเป็นครอบครัวของฉัน
What?
อะไรนะ?
The sun is in his hands!
ในมือเขามีดวงอาทิตย์!
No, no. It's "fire."
ไม่ใช่ๆ นี่คือ "ไฟ"
Where did it come from?
มันมาจากไหนเหรอ?
He made it.
เขาทำมันขึ้นมา
Make some for me!
ทำให้ฉันสิ!
It doesn't come out of him.
มันไม่ได้ออกมาจากตัวเขา
Make. Make it!
ทำสิ.. บอกว่าให้ทำ!
You're a lot like your daughter.
บ้าพลังเหมือนลูกสาวไม่มีผิด
Great, now he's broken.
ยอดมาก! กระดูกเขาหักแล้ว
It's a baby sun.
อุ๊ยน่ารัก ลูกดวงอาทิตย์น้อย
Hey, stay back. We don't know what it wants.
ถอยมาห่างๆ เราไม่รู้ว่ามันต้องการอะไร
Now, we'll all sit here and wait for the sun to come back.
ทุกคนจะรอตรงนี้ ให้ดวงอาทิตย์กลับมาขึ้นฟ้า
And tomorrow we'll find a new cave...
และพรุ่งนี้เราจะหาถ้ำใหม่
and pretend today never happened.
และทำเหมือนว่า วันนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
Isn't this fun, Eep?
สนุกใช่มั้ยล่ะอี้ป?
Eep, don't touch him.
อี้ป อย่าไปโดนตัว
Goodness knows where he's been.
มันผ่านที่ไหน อะไรมาบ้างก็ไม่รู้
Dad, Sandy is hurting fire.
พ่อ แซนดี้ไล่กัดไฟ
Sandy, no. Fire is not a plaything.
อย่านะแซนดี้ ไฟไม่ใช่ของเล่น
What a cute little guy.
หนูน้อยน่ารักจังเลย
Hey. Stay back.
เฮ้ ถอยออกมา
No, no, no, wait!
อย่าๆ ๆ ๆ ๆ เดี๋ยว
It likes me.
มันชอบฉันแฮะ
Hey! It's biting me!
เฮ้ย! ลอบกัดซะงั้น!
Thunk! Try hiding from it in the tall, dry grass!
ธั้งค์ เข้าไปซ่อนในพงหญ้าแห้งสูงๆ น่ะ!
No, stop. Please, I'm only nine.
อย่าฆ่ากันเลย ฉันเพิ่ง 9 ขวบเอง
They're biting me!
มันรุมกัดฉันอ้ะ!
More fire babies.
ลูกไฟเกิดใหม่เต็มเลย
Hi.
หวัดดี
So, your dad, he is trying to kill me.
พ่อเธอพยายามจะฆ่าฉัน
Yeah. But I won't let him.
ใช่ ฉันไม่ยอมให้เขาทำหรอก
Hold on, son. Come back!
อดทนไว้ลูก กลับมานี่!
No, stop! Let me go!
อย่าทำฉันเลย หยุดที! ปล่อยฉันไป!
Get out! Out! Out!
ออกไป ไป ไป!
Eat up, babies!
เอานี่ไปกิน ไอ้เด็กบ้า!
No, stop touching me!
ไม่ อย่ามาโดนตัวฉันนะ!
Die!
ตายซะ!
I win!
ข้าชนะ!
They're not so scary once you get to know them.
ถ้าคุ้นเคยกันแล้ว พวกเขาก็ไม่ได้น่ากลัว
Who are you people?
พวกเธอเป็นใครกันเนี่ย
I'm sorry.
ขอโทษด้วยนะ
We're the Croods!
พวกเราตระกูลครู้ดส์!
And you are?
เธอเป็นใครล่ะ?
Guy.
กาย
Hi, Guy.
หวัดดีกาย
Wow!
ว้าว!
It looks like magic.
เหมือนมาจากเวทมนตร์
And smells like food.
หอมเหมือนอาหารด้วย
No, don't eat it, it's new.
ไม่ๆ กินไม่ได้ มันเป็นของใหม่
Still alive!
ยังไม่ตายจ้า!
Come on, keep eating.
เร็วเข้ารีบกินตุนไว้
Hey, where is Guy?
เฮ้ กายอยู่ไหนนะ?
No!
ไม่นะ!
Going somewhere?
จะไปไหนเหรอ?
The mountain? High ground? End of the world, remember?
ไปภูเขา? ขึ้นที่สูง? วันโลกแตก? ลืมแล้วเหรอ?
That already happened. It destroyed our cave.
มันผ่านไปแล้วไง ถล่มถ้ำเราซะพัง
No. That was just the beginning of the end.
ไม่ นั่นเป็นแค่จุดเริ่มของตอนอวสาน
The end of the end is still coming.
มันจะมีอวสาน แล้วก็อวสานอีกน่ะ
Eep. Drop it.
อี้ป ปล่อยมันลงไป
We can't let him go!
เราปล่อยเขาไปไม่ได้!
What if we don't find a cave before sunset?
ถ้าเราหาถ้ำไม่ได้ก่อนอาทิตย์ตกล่ะ?
What if it takes a few days?
ถ้าต้องไปอีกหลายวันล่ะ?
What if the birds come back?
แล้วถ้านกยักษ์กลับมาล่ะ?!
We need his fire, dummy!
เราต้องพึ่งไฟของเขานะ ไอ้งั่ง!
Fine. You're staying with us until we find a cave.
ได้ แกอยู่ไปจนกว่าเราจะหาถ้ำได้
What? No, I'm not. Don't make me a part of this!
อะไรนะ? ไม่ ฉันไม่ร่วมคาราวานนี้!
Stay here if you want, but let me go.
อยากอยู่ที่นี่ก็อยู่กันไป ปล่อยฉันสิ
I've got a dream...
ฉันมีความฝัน
a mission, a reason to live!
มีภารกิจ มีเหตุผลที่จะมีชีวิต!
Not anymore.
ฝันไปเถอะย่ะ
I've got an idea.
ฉันมีไอเดียอย่างนะ
Let's go to that mountain.
เราไปภูเขาลูกนั้นกัน
It's too far.
ไกลเกินไป
Dad really has his heart set on a cave.
พ่อฉันปักใจ อยู่กับถ้ำนั่นแหละ
There are caves on that mountain.
มันมีถ้ำบนภูเขา
Have you been there?
เคยไปมาแล้วเหรอ?
It's a mountain.
ก็มันเป็นภูเขา
Mountains are safe. Mountains have caves.
ภูเขาปลอดภัย ภูเขามีถ้ำ
And water. And sticks.
มีน้ำ มีไม้
Mom? Did you hear that? I can get my own stick!
แม่ได้ยินมั้ย? ผมจะมีไม้เป็นของตัวเอง!
Yes. Sticks and caves. Caves and sticks.
ใช่ ไม้กับถ้ำ ถ้ำกับไม้
Crazy sticks. Let's go.
ไม้เยอะเป็นบ้า ไปกันเลย!
Quiet!
เงียบน่า!
That thing is weird.
ไอ้ตัวนั้นมันเพี้ยน
No, no, no. It's okay, Sandy.
อย่าๆ ๆ อย่าปรี๊ดแตก แซนดี้
That's just Belt.
นั่นคือเบลต์น่ะ
I've made a decision.
พ่อตัดสินใจแล้ว
We're going to that mountain.
เราจะไปที่ภูเขาลูกนั้น
Don't ask me why. Just a hunch.
อย่าถามว่าทำไม สัญชาตญาณบอก
Just feels right.
พ่อรู้สึกว่ามันใช่
I don't know, Grug. We've never really walked that far.
ไม่รู้สิ กรั้ก เราไม่เคยเดินไกลขนาดนั้น
I don't think my feet can do that.
เท้าผมท้อแท้แล้วนะฮะ
I'll never live long enough to get there.
ข้าได้แก่ตายกลางทางแหงแซะ
Let's do it.
งั้นไปกันเลย
Come on, just think.
ปัดโธ่ ลองคิดดูซิ
Our whole family packed together on a long, slow, trip across country?
คนบ้านเราสามัคคี เดินมาราธอนข้ามประเทศ?
Days and nights with just each other.
ทั้งคืนทั้งวัน เรามีเราไง
We'll tell stories. We'll laugh.
เล่านิทาน หัวเราะกันฮ่าฮ่า
We'll become closer as a family.
ครอบครัวรักใคร่ ใกล้ชิดกว่าเดิม!
Get her off!
เอามันออกไป!
If you're not ready to challenge her, then don't look her in the eye.
ถ้าไม่อยากมีเรื่องกับน้อง อย่าจ้องตาเค้า
Could you keep your big giant arms on your side of the trail?
หนีบมันไว้กับตัวสิ แขนใหญ่บั้กฟาดมาได้!
Isn't this fun? We're taking our first trip together.
สนุกเนอะ? เราเดินทางกันเป็นครั้งแรก
Stop shoving, or I will pull out your tongue!
อย่าผลักสิ เดี๋ยวกระชากลิ้นออกมาเลยนี่!
Do you want me to turn this family around? Do you?
จะให้พ่อสั่งเลี้ยวกลับมั้ย? เอามั้ย?
Because I will turn this family around so fast!
พ่อสั่งเลี้ยวกลับ เดี๋ยวนี้เลยยังได้!
Dad, I gotta go!
พ่อฮะ ผมปวดชิ้งฉ่อง!
- Come on, you can hold it. - I don't think so.
- อั้นไว้ ลูกผู้ชายทนไหว - ไม่ไหวอ้ะ
Sandy, take that out of your mouth.
แซนดี้ อย่าเอาเข้าปาก
- I'm touching... - Gran.
- ก็แตะอยู่นี่ - แม่!
Dad, I still gotta go!
พ่อ ผมยังปวดฉี่อยู่นะ!
Fine. Just go behind one of those lumpy things and make it fast.
ก็ได้ ไปปล่อยหลังก้อนหิน เร็วๆ ด้วย
- Something bit me! - I don't blame it.
- อะไรกัดฉันเนี่ย! - สมควรโดน!
Dad, can I take a turn carrying him?
พ่อ เปลี่ยนให้หนูแบกเขาบ้างได้มั้ย?
No.
ไม่!
- How about now? - No.
- ได้รึยัง? - ยัง
Now?
ได้ยัง?
I can do this all day long.
พ่อทำอย่างนี้ ได้ทั้งวันนั่นแหละ
No, no, no and still no.
ไม่ได้ๆ ๆ ยังไงก็ไม่ได้
I'm not dying on an empty stomach.
ข้าไม่ยอมตาย ทั้งท้องว่างหรอก
Grug, we're all pretty tired!
กรั้ก.. เราเหนื่อยมากแล้วนะ!
We'll eat when we get there.
ไปถึงที่แล้วค่อยกิน
It's taking too long!
ใครจะไปรอไหว!
I'm grabbing a snack.
ข้าจะหาของเคี้ยวเล่น
Don't do that. He will cut you.
อย่าแหยม! เขาแทงจริงนะ
That's not food, he's a pet. My pet.
นั่นไม่ใช่อาหาร เขาเป็นสัตว์เลี้ยงของผม
What's a pet?
แปลว่าอะไร?
An animal you don't eat.
สัตว์ที่เราไม่เอามากิน
We call those "children."
แบบนั้นเราเรียกว่า "ลูกหลาน"
No man should have a pet. It's weird and wrong.
มนุษย์ไม่เลี้ยงสัตว์หรอก มันผิดแปลก ประหลาด
- It's food! - No, please!
- อาหาร! - อย่าๆ ขอล่ะ!
Not that. That!
ไม่ใช่เจ้านี่.. เจ้านั่น!
Food fixes everything.
อาหารแก้ปัญหาได้ทุกอย่าง
Show me your hunting face.
เอาละ แอ็คหน้าล่าเหยื่อซิ
Not you. You're still grounded.
อย่าเสนอหน้า ลูกยังไม่พ้นโทษ
Come on, Thunk.
สู้ๆ ธั้งค์
My feet hurt.
เท้าผมเจ็บไปหมด
- You look tense. - I'm not tense.
- หน้าเครียดเชียว - ไม่ได้เครียด
Angry girl wants to be doing what they're doing.
เค้าอารมณ์เสีย เพราะอยากทำแบบผู้ชายพวกนั้น
I wasn't ready.
ผมยังไม่ได้ตั้งตัวเลย
Hang on, Thunk, I'm coming!
ใจเย็น ธั้งค์ พ่อมาช่วยแล้ว!
Why are you doing this?
ทำไมแกทำงี้ล่ะ?
What are they doing?
พวกเขาทำอะไร?
Hunting.
ล่าอาหาร
Get it off! You stay away from me.
จับมันไปที! แกอย่ามาตามฉัน!
No, seriously, what are they doing?
ถามจริงๆ พวกเขาทำอะไร?
You've got a ton of eggs. Just make another egg.
ไข่แกมีเต็มท้อง เบ่งใหม่ซักฟองจะเป็นไรไป
Now you're just rubbing it in.
ทีนี้ แกมาทำเป็นเยาะเย้ย
There, who's hungry for scorpion?
เอาล่ะ! ใครอยากกินแมงป่องบ้าง?
What happened to the egg and the bird?
นกกับไข่ หายไปไหนเหรอ?
We lost him.
หลุดมือไปแล้ว
But when the bird stepped on me and pushed me into the ground...
ตอนที่นกกระโดดเข่าลอย กะตื้บฉันจมดิน
the scorpion grabbed a hold of me...
แมงป่องก็ตะครุบฉันเข้าให้
and one thing led to another and here we are eating him.
แล้วก็ทีใครทีมัน เรามานั่งกินอยู่นี่
So, win-win.
ได้กันทุกฝ่าย
Not enough. Not enough! I need more.
ไม่อิ่ม! ไม่อิ่ม! ข้าจะกินอีก
Look at that. She's not going to eat me, right?
โอย ดูลิ้นสิ ยายแกจะไม่กินผมใช่มั้ย?
You're too skinny.
เธอผอมเกินไปน่ะ
If she was going to eat anyone it would be...
ถ้าแม่ฉันจะกินใคร คนนั้นน่าจะเป็น..
Mom!
แม่!
She's locked her jaw!
ล็อกกรามกัดไม่ปล่อยเลย!
Get a stick! Get a stick!
เอาไม้มาง้างหน่อย!
Stay away!
ออกไปเลยนะ!
You sick old monster!
แม่เฒ่าอสุรกายบ้าเลือด!
Hurry! Put the stick in her mouth!
ช่วยหน่อย เอาไม้ค้ำปากไว้!
Hold her still. Use a rock.
จับกดแน่นๆ เอาหินทับ!
Ugga, would you just hit her legs?
อั้กก้า เอาไม้ฟาดขาแม่เธอทีซิ?
Why are you rolling away?
นายจะกลิ้งไปทำไม
I just want something to eat.
ฉันก็อยากหาอะไรกินมั่งสิ
You have bug for dinner. Plenty of bug!
นายก็กินแมลงไปสิ แมลงเป็นรัง!
Please.
น่านะ..
I'll let you help me hunt.
ฉันจะช่วยให้เธอได้ออกล่า
Really?
จริงนะ?
Don't wait on me. They're all over me.
อย่ารอเลยผมไม่รอดแน่ มันเกาะทั้งตัวแล้ว
Tell my story.
เล่าตำนานของผมด้วย
Okay.
ปล่อยมือ
What do you call this?
นี่เรียกอะไร?
A trap.
กับดัก
What does it do?
ใช้ทำอะไรเหรอ?
Well...
ก็..
How long have you been alone?
นายอยู่คนเดียว มานานแค่ไหนแล้วอ่ะ?
So, what do we do?
แล้วทีนี้ไงต่อ?
How's your acting?
เธอเก่งการแสดงมั้ยล่ะ?
You're good at this.
เธอมีความสามารถนี่
No. Sorry.
ไม่ เอ่อ โทษที
Okay.
โอเค
- Yeah, that's yours. - Excuse me.
- ใช่ นั่นไม้ของเธอ - ขอโทษนะ
Your other hand...
มืออีกหนึ่งข้างของเธอ
- That's my arm. - Okay, I'm moving it.
- นั่นแขนของฉัน - ได้ ฉันเอาออก
Going under.
ลอดใต้ดีกว่า
It didn't step in your trap-y thing.
เอ่อ มันไม่ยอมเหยียบเข้า.. กับดัก.. ของเธอ
Yeah, I noticed!
ใช่ ฉันเห็นแล้วววววววววว!
Where's Eep?
อี้ปอยู่ไหน
She's awesome.
แม่ยอดหญิง
Eep!
อี้ป!
Dad,no!
พ่อ อย่า!
It's an avalanche of flavor.
อร่อยสุดๆ ไปเลย
Looks like we won't be having any leftovers.
สงสัยจะไม่มีอาหารเหลือเก็บ
What are "left overs"?
อาหารเหลือเก็บคืออะไร?
When you have so much food to eat, you have some left over.
อาหารเหลือกินไม่หมด เราก็มีเหลือเก็บ
We never have that much food.
เราไม่เคยมีอาหารมากอย่างนี้
Grug, how about a story?
กรั้ก เล่านิทานหน่อยมั้ย?
That's a good idea. How about a story?
ดีเหมือนกัน ฟังนิทานกันมั้ย?
Yeah, tell us a story!
เอาฮะ เวลานิทาน!
Once upon a time, there was a little tiger...
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว มีเสือน้อยตัวหนึ่ง..
who lived in a cave with her family.
เธออาศัยอยู่ในถ้ำกับครอบครัว
There were a lot of rules...
มีกฎข้อห้ามมากมาย..
but the big, simple one was to never leave the cave at night.
แต่กฎใหญ่ง่ายๆ คือห้ามออกจากถ้ำตอนกลางคืน
And the door was so heavy, you'd think it would be easy to remember.
หินปิดปากถ้ำหนักมาก กฎข้อนี้จำง่ายจะตายไป
So easy to remember!
จำง่ายจะตายไป!
I know.
นั่นน่ะซี
But, while everyone was asleep...
แต่ระหว่างที่ทุกคนนอนหลับ..
she went out anyway.
เธอก็แอบออกไปข้างนอก
- No! - Yes!
- ไม่จริงอ่ะ! - จริง!
And no sooner than she did, their cave was destroyed...
ไม่ช้าไม่นานที่เธอออกไป ถ้ำถูกทำลาย..
and everyone had to go on this long, sucky walk...
ทุกคนต้องลำบาก ตากแดดเดินไกล..
with some weirdo they met...
กับเจ้าตัวประหลาดแปลกหน้า..
and die!
แล้วก็ตาย!
The end.
จบแล้ว
I did not see that coming. Twist ending.
มันไม่น่าจะเป็นอย่างนั้นนะ จบหักมุม
My stories never end like that.
ถ้าเป็นฉันเล่า มันไม่จบยังงั้นหรอก
Yes! Two stories in one night!
แจ๋ว! คืนเดียวควบ 2 เรื่อง!
Okay. But it won't be as good as Grug's.
เล่าก็ได้ แต่ไม่สนุกเท่าของกรั้กนะ
Once upon a time, there was a beautiful tiger.
กาลครั้งหนึ่ง มีเสือสาวสวยตัวหนึ่ง
She lived in a cave with the rest of her family.
เธออาศัยอยู่ในถ้ำกับครอบครัว
Her father and mother told her, "You may go anywhere you want..."
พ่อแม่บอกเธอว่า "ลูกจะไปไหนก็ได้..
"but never go near the cliff, for you could fall."
"แต่อย่าเข้าใกล้ขอบผา เพราะจะตกลงไป"
And die. Good story.
แล้วก็ตาย เล่าได้ดี
But when no one was looking...
แต่ในยามที่ทุกคนเผลอ..
she'd go near the cliff...
เธอจะไปใกล้ขอบผา..
for the closer she came to the edge...
ยิ่งเธอใกล้ขอบผาเท่าไหร่..
the more she could hear, the more she could see...
เธอยิ่งได้ยิน.. เธอยิ่งได้เห็น..
the more she could feel.
เธอยิ่งได้รู้สึก
Finally...
ท้ายที่สุด..
she stood at the very edge.
เธอไปยืนที่ริมขอบผานั้น
She saw a light.
เธอเห็นแสงตะวัน
She leaned out to touch it...
เธอเอื้อมมือไขว่คว้า..
and she slipped.
แล้วเธอก็ลื่น
And she fell.
แล้วก็ร่วง
And she flew.
แล้วเธอก็บิน
Where did she fly?
เธอบินไปไหน?
Tomorrow.
สู่วันพรุ่งนี้
Tomorrow?
วันพรุ่งนี้เหรอ?
A place with more suns in the sky than you can count.
ที่ซึ่งมีดวงอาทิตย์บนท้องฟ้า เกินคณานับ
It would be so bright.
สว่างจ้าเลยสินะ
A place not like today, or yesterday.
สถานที่ซึ่งไม่เหมือนวันนี้.. หรือวันวาน
A place where things are better.
สถานที่ซึ่ง ทุกสิ่งดีกว่านี้
Tomorrow isn't a place.
วันพรุ่งนี้ ไม่ใช่สถานที่
You can't see it!
เรามองไม่เห็นมัน!
Yes, it is.
อ๋อเห็น มองเห็น
I've seen it.
ฉันเห็นมาแล้ว
That's where I'm going.
นั่นคือที่ๆ ฉันจะไป
We are going to shut our eyes and sleep.
พวกเราจะไปหลับตานอนกันซะที
And when we wake up...
พอตื่นขึ้นมา..
we're going to find the place that has everything we want.
เราจะไปหาสถานที่ ซึ่งมีทุกสิ่ง ที่เราต้องการ
Tomorrow?
"วันพรุ่งนี้" เหรอ?
A cave.
ถ้ำ!
That was too close. it almost caught us.
เฉียดตายเลยนะ หวิดโดนไปแล้ว!
I was watching. We were fine.
ฉันระวังอยู่แล้ว ปลอดภัยน่า
We gotta move faster.
เราต้องเดินไวกว่านี้
Do you people have any other speed aside from "wander"?
คนบ้านนี้ เดินเร็วไม่เป็นรึไง ลอยชายอยู่ได้?
I'll take a shamble at this point.
อืดอาดยืดยาดเป็นเต่า
Hey, do you have a minute?
นี่ คุยด้วยเดี๋ยวสิ?
How did the tiger fly?
เสือตัวนั้น บินยังไงเหรอ
I only share when I'm outside the log.
ฉันจะบอกก็ต่อเมื่อออกจากซุง
I'm funny that way.
เล่าข้างนอกถึงจะขำ
Leave this to me.
งานแนวนี้ แม่เสือถนัด!
Hey, Thunk...
นี่ ธั้งค์
you have a spider on your face.
แมงมุมเกาะหน้านายอยู่แน่ะ
Oops.
อุ๊ปส์!
He's loose!
เขาหลุดไปแล้ว!
Do not step on those weird pointy rocks.
อย่าเหยียบก้อนหินแหลมแปลกๆ พวกนั้น
Do you mean these rocks?
หินพวกนี้อ่ะเหรอ?
Do not step on these rocks!
บอกว่าอย่าเหยียบหินพวกนี้ไง!
Step aside, girls.
หลีกไปเลยหนูๆ
Hello? Nobody's listening! No one is listening.
ปัดโธ่! ไม่มีใครฟังฉันเลย! ไม่มีเลย!
You cannot walk on those!
เราเดินบนหินไม่ได้!
Get back here now!
กลับมาเดี๋ยวนี้!
There goes our chance for survival.
หนทางอยู่รอดของเรา เผ่นไปซะละ
And our log!
ท่อนไม้ไปด้วย!
Okay.
โอเค
Jumping doesn't help. It does briefly...
กระโดดไม่ดีนะ เจ็บกว่าเดินอีก..
but it doesn't get better.
ไม่ไหวแล้วพ่อจ๋า
How about...
แล้วถ้าลอง..
Don't walk on your hands. The hands do not help at all.
อย่าเอามือเดิน มันแทงมือเจ็บเหมือนกัน
Come on.
มาเหอะ
I can help you...
ผมช่วยคุณได้
but we're going to have to make a few changes around here.
แต่เราต้องเปลี่ยน กฏกติกามารยาทกันหน่อย
The log ride is over.
ห้ามจับผมยัดท่อนไม้
Drop the log.
ทิ้งท่อนไม้ไป
Now, kick it away.
เอาละ เตะทิ้งไปเลย
Farther.
ไกลๆ!
Really?
ประชดเหรอ?
Okay, smart "Guy"...
โอเค นายกาย.. คนฉลาด!
now what?
แล้วยังไงต่อ?
Good fish, good fish.
ปลาจ๋า ปลาเด็กดี
Okay. Now you can look.
โอเค ลืมตาดูได้
I love them! Where are my feet?
กรี๊ดดด! รักมากเลย! เท้าหายไปไหน?
They're still there!
ยังอยู่ข้างใน
Okay.
โอเค
You're really heavy.
ตัวเธอหนักจัง
Really?
จริงเหรอ?
Thank you!
ขอบใจที่ชม
Hey. Wait!
เฮ้ เดี๋ยวสิ!
Okay.
โอเคน่า
She's up. We're good. I'm good.
นั่นไงเธอ ไม่มีอะไรบุบสลาย
These shoes are great! Where do you get these ideas?
รองเท้าแกนิ้งจริงๆ! คิดได้ไงเนี่ย?
I'm calling it a "brain."
ผมเรียกมันว่า "สมอง"
I'm pretty sure it's where ideas come from.
ผมมั่นใจว่า มันคือที่สร้างความคิด
Dad, I don't have a brain.
พ่อฮะ ผมไม่มีสมอง
We've gotten along just fine without brains until now.
เราเคยอยู่มาได้ ไม่เห็นต้องมีสมอง
Cavemen don't need brains. We have these.
คนถ้ำไม่ต้องใช้สมอง เรามีกำลัง
That's what I'm talking about! Ideas are for weaklings.
นี่ไงเห็นยัง! คนไม่มีกำลัง ถึงต้องใช้ความคิด
Now, let's get to that mountain!
เอาละ ไปภูเขาลูกนั้นกัน!
Wow! I love those!
ว้าว! ปลื้มสุดๆ!
Good fish. Don't eat my feet.
ปลาจ๋า อย่ากินเท้าเค้านะตะเอง
So, how did the tiger fly?
ตกลงเสือตัวนั้นบินยังไงล่ะ?
She jumped on the sun...
กระโดดขึ้นดวงอาทิตย์
and rode it to Tomorrow.
ทะยานสู่วันพรุ่งนี้
No,no,no.
ไม่ ไม่ ไม่
Hi, Dad!
หวัดดีฮะพ่อ!
Bye. Dad!
บ๋ายบายฮะพ่อ
You've seen rain before, right?
เธอเคยเห็นฝนมาก่อน ใช่มั้ย?
We don't get out much.
เราไม่ค่อยได้ออกมาข้างนอก
Eep, looks dangerous.
อี้ป มันดูอันตราย
Dad, you say that about everything.
พ่อพูดอย่างนี้ ทุกอย่างนั่นแหละ
Careful.
ระวังนะ
Really? Okay.
อ้าวเหรอ? โอเค
No, no, no. Not cool!
ไม่ๆ ๆ เล่นแบบนี้ไม่สวยนะ ไม่สวย!
So, the bear says, "Your cave? I've been dumping my bones here since last week."
หมีพูดว่า "ถ้ำแกเหรอ.. ฉันโยนกระดูกไว้ ตั้งแต่อาทิตย์ที่แล้ว"
Last week!
อาทิตย์ที่แล้ว!
That's a funny story!
นิทานฮาชะมัด!
It's not a story. It's a joke.
ไม่ใช่นิทาน มันคือมุขตลก
What's a "joke"?
อะไรคือมุขตลก?
Just making something up to make you laugh.
ก็เรื่องที่แต่งขึ้นมา เรียกเสียงหัวเราะ
- One for you. - Thanks.
- นี่ของนาย - ขอบใจ
One for you. And this one's for you.
นี่ของเธอ และนี่ของคุณ
Okay.
โอเค
Okay! That's enough!
โอเค หยุดได้แล้ว!
I don't see why the kids need their own shells.
ทำไมทุกคน ต้องมีเปลือกหอยของตัวเอง
So if anyone gets in trouble, we can call the others.
ถ้าเกิดเรื่อง เราจะได้เป่าเรียกคนอื่นไง
Wait, you're saying we should split up?
นี่หมายความว่า.. เราจะแยกกันเหรอ?
We can try more paths at once. It's the fastest way through.
เราจะหาหลายเส้นทาง ได้พร้อมกัน วิธีนี้เร็วที่สุด
Croods stick together. Your way isn't safe.
ครู้ดส์เราอยู่ด้วยกัน วิธีของนายไม่ปลอดภัย
They can handle it.
พวกเขาดูแลตัวเองได้
We can do it, Dad.
เราทำได้น่า พ่อ
No,no,no.
ไม่ๆ ๆ ๆ ๆ
It's my job to keep you safe.
หน้าที่พ่อ คือดูแลให้ลูกปลอดภัย
I'm still in charge and we are not splitting up.
คำสั่งพ่อยังเป็นใหญ่ และเราจะไม่แยกจากกัน
Except for you two.
ยกเว้นแกสองตัว
And that's final.
แค่นั้นจบ
Hello?
ว่าไง ว่าไง!
Is everyone all right?
ทุกคนเป็นไรมั้ย?
We're okay, Grug.
เราโอเค กรั้ก
Dad? I'm freaking out a little bit.
พ่อ ผมตกใจนิดหน่อยนะ
Just tell me what to do. What do I do? What do I do right now?
บอกผมนะว่าต้องทำยังไง ทำไงดีฮะ ทำไงดีฮะ?
Stay where you are. I'll find you.
ไม่ต้องทำอะไร พ่อจะไปหา
No. Too slow.
ไม่.. เสียเวลา
Everybody, keep moving forward and we'll get out.
ทุกคน เดินต่อไป เดี๋ยวก็ออกไปได้เอง
Dad?
พ่อ?
Yeah.
ว่าไง
Okay.
โอเค
Remember, never not be afraid.
ท่องขึ้นใจ "กลัวไว้ก่อนพ่อสอนไว้"
You can do this!
เราทำได้อยู่แล้ว!
It's going to be okay, it's going to be okay.
ไม่มีอะไร ไม่น่ากลัว
I'm going to pass out.
โฮ้ย ฉันจะเป็นลม
Sandy. Sandy!
แซนดี้ แซนดี้!
Give me another one.
ขออีกดอกสิ
You dropped these.
นายทำตกแน่ะ
Come with me.
มากับฉัน
Here, boy! Catch!
นี่ไอ้หนู! รับ!
Yoo-hoo!
ยู้ฮู!
Gran?
ยาย?
Mom?
แม่?
Wow.
ว้าว
Grug?
กรั้ก?
I'll go get him.
แม่ไปตามเอง
Good boy! Who's a good boy?
เด็กดี ใครเป็นเด็กดีเอ่ย?
You are! Yes, you are! Look at you!
แกไง! ใช่แกไง ดูแกสิ!
You need a name. You want a name?
แกต้องมีชื่อ อยากมีชื่อมั้ย?
I'm going to call you Douglas.
ฉันจะเรียกแกว่าดั๊กลาส
Can you do tricks? Roll over.
เล่นเกมเป็นมั้ย? กลิ้งตัว
Come on, Douglas, roll over.
เอาสิดั๊กลาส กลิ้งตัวไป
Good boy, Douglas!
ดีมาก ดั๊กลาส!
I was in love once.
ยายเคยมีความรักนะ
He was a hunter. I was a gatherer.
เขาเป็นนายพราน ยายเก็บของป่า
It was quite a scandal.
คนเม้าธ์ลือกันหึ่งเลยล่ะ
We fed each other berries, we danced.
เราป้อนผลไม้ให้กัน เต้นรำกัน
Then my father smashed him with a rock and traded me to your grandfather.
แล้วทวดก็เอาหินทุ่มหัวเขา ยกยายให้ตาของแก
Croods!
ครู้ดส์ทุกคน!
Get down here.
ลงมานี่
Grug, they're okay. Guy is with them.
กรั้ก พวกเขาปลอดภัย มีกายอยู่ด้วย
Guy is with them. Okay.
อ้อ มีกายอยู่ด้วย ดีใจจัง
Thank you.
ขอบใจนะ
Thank you for bringing me that interesting Guy update.
ที่เอาข่าวนายกายคนดัง มาเล่าให้ฟัง
Okay. I'm going to go up...
โอเค ฉันจะขึ้นไปล่ะ..
and why don't you join us when you stop being a big drag!
เธอขึ้นตามไปแล้วกัน หลังจากเลิกงอนเป็นแต๋ว!
Sleep pile?
เราจะนอนก่ายกันมั้ย?
How about a story?
เล่านิทานให้กันฟังล่ะ?
Anyone?
ใครอยากฟังมั้ย?
And then Torg said, "Know it? I drew it."
แล้วทอร์กก็พูดว่า "รู้เหรอ? ก็ข้าวาดเอง!"
That makes no sense.
น้ำเน่ามากเลย
I know it was hard for you to bring us along...
ฉันรู้ว่าเธอลำบาก ที่พาเรามาด้วย
but they had the best day of their lives.
แต่พวกเขามีความสุขกันมากเลยนะ
Thank you for that.
ขอบใจในน้ำใจเธอ
I want to show you something.
มาจะให้ดูอะไรอย่าง
More suns in the sky than you can count.
ดวงอาทิตย์บนฟ้า มากเกินคณานับ
Every sun that crosses our sky comes to rest up there.
อาทิตย์ทุกดวงที่ผ่านฟากฟ้า มาพักรอบนนั้น
Tomorrow.
วันพรุ่งนี้
That's where we'll be safe.
นั่นคือที่ปลอดภัย
I'm going with Guy.
หนูจะไปกับกาย
No. Not my little girl.
ไม่ ลูกพ่อต้องไม่ไป
Come with us.
ไปกับเราเถอะ
I can't go without Grug.
แม่ไปไม่ได้ ถ้าไม่มีพ่อ
That makes one of us. Count me in.
ข้าชอบเกาะกระแส ข้าไปด้วย
Really, Mom? Now?
เอาคืนเหรอแม่ ตอนนี้อ่ะนะ?
Grug has no idea how to protect us.
กรั้กไม่รู้ว่า จะปกป้องเรายังไง
In fact, he has no ideas at all!
จริงๆ แล้วมันไม่รู้อะไรเลย!
No, that's not true. What about that one time when he...
ไม่จริงนะ แล้วตอนที่เขา เอ่อ เขา..
Face it.
อ่ะโด่ ยอมรับเหอะ
If he actually had an idea of his own...
ถ้ามันมีความคิด เป็นของตัวเองล่ะก็..
I'd have a heart attack and die!
ข้าหัวใจวายตายไปแล้ว!
Grug?
กรั้ก?
- Dad!
- พ่อ!
He's a big guy. How could he just disappear like that?
ตัวออกจะใหญ่ หายไปเฉยๆ ได้ไง
Hey, wait! Let's ask that ugly lady if she's seen Dad.
ไปถามผู้หญิงน่าเกลียดคนนั้นกัน ว่าเห็นพ่อมั้ย
Haven't seen him.
ไม่เห็นเขาเลย
What are you doing?
เธอทำอะไรน่ะ?
Yeah.
ใช่ คือ..
I was up all night, because all these ideas just kept coming to me.
ฉันลืมตาโพลงทั้งคืน เพราะความคิดประดังเข้ามา
Is that a snake?
เอ่อ นั่นงูเหรอ?
Belt, new and improved.
เบลต์ โฉมใหม่เก๋ไก๋กว่า
It's even self-tightening!
โอ๊ย รัดเอวให้ผอมได้ด้วย!
What is that on your head?
แล้ว.. อะไรบนหัวเธอ?
It's called desperation.
เครื่องประดับสิ้นคิดไง
I call it a "rug." Rhymes with "Grug."
ฉันเรียกมันว่า "รัก" คล้องกับ "กรั้ก"
And this one, I call it a "ride."
ส่วนนี่ตั้งชื่อว่า "ไรด์"
Rhymes with "Grug."
คล้องกับ "กรั้ก"
That doesn't rhyme...
เอ่อ ไม่คล้องนะ..
It's going to get us places faster than shoes.
พาไปเร็วกว่ารองเท้านะ
Yeah! Try to keep up!
เย้! ตามให้ทันซี่!
I wish I had a ride.
ผมอยากขี่มั่งอ้ะ
And painting is a thing of the past.
ภาพวาดในถ้ำ เป็นอะไรที่เชย
I call this a "snapshot."
พ่อใช้วิธีใหม่ "พิมพ์มันเลย"
Let's do it again. I think I blinked.
เอาใหม่ได้มั้ย เมื่อกี๊เผลอกะพริบตา
I call them "shades."
พ่อเรียกมันว่า "บังตา"
The sun doesn't hurt my eyes anymore.
ทีนี้แดดก็ไม่ทำร้ายดวงตาฉันแล้ว
Where do you get these great ideas?
พ่อได้ความคิดเจ๋งๆ มาจากไหน
Since I don't have a brain...
เพราะว่าพ่อไม่มีสมอง..
they're coming from my stomach, down deep below...
พ่อเลยกลั่นมัน จากกระเพาะข้างในลึกๆ
and then up again into my mind.
แล้วดีดกลับขึ้นไปเป็นความคิด
Grug, we have to keep moving.
กรั้ก เราต้องรีบไปนะ
See, I got ideas. I got thoughts.
เห็นมั้ย พ่อมีความคิด พ่อคิดเป็น
Like this. I call it a "mobile home."
อย่างอันนี้ พ่อเรียกว่า "บ้านเคลื่อนที่"
Isn't that something?
น่าทึ่งมั้ยล่ะ?
And I'm calling this one a "lifterator."
อันนี้พ่อเรียกว่า "เครื่องยกของหนัก"
Mom?
แม่
I know. It's bad.
แม่รู้ แย่แน่
I almost feel sorry for him.
เกือบจะสงสารแล้วนะเนี่ย
No, I don't.
แต่ไม่ ข้าไม่สงสาร
What are you trying to do, Grug?
เธอพยายามจะทำอะไร กรั้ก
See, I thought if I could have ideas...
ฉันนึกว่า ถ้าฉันมีความคิดใหม่ๆ
like Guy...
เหมือนกาย..
maybe Eep would listen to me.
บางทีอี้ป อาจเชื่อฟังฉันบ้าง
And maybe she wouldn't want to go with Guy.
และบางทีลูกอาจไม่อยากไปกับกาย
Grug.
โธ่ กรั้ก
Is that what this is all about?
มันเพราะเรื่องนี้เองน่ะเหรอ?
And I also thought it would kill your mother.
แล้วฉันก็คิดว่า มันอาจช่วยฆ่าแม่เธอได้ด้วย
So win-win.
เพราะงั้นก็.. ได้กันทุกฝ่าย
We're here!
ถึงแล้ว!
Wow.
ว้าว!
Cave!
ถ้ำ!
Everyone inside.
ทุกคนเข้าไป
Hurry up. Let's go.
เร็วเข้า เข้าไป
Let's go. Go!
ไปเร็ว ไป!
No!
ไม่!
No more caves, Grug.
เราไม่เอาถ้ำแล้ว กรั้ก
What?
อะไรนะ?
We're going to jump on the sun and ride it to Tomorrow with Guy!
เราจะโดดขึ้นดวงอาทิตย์ ทะยานสู่วันพรุ่งนี้ ไปกับกาย!
Wait. So you're all going to do this?
เดี๋ยว! ทุกคนจะไปตามเขาเหรอ?
Thunk?
ธั้งค์
Sorry, Dad.
ขอโทษฮะพ่อ
You have to stop worrying for all of us.
พ่อเลิกเป็นห่วงแทนเราได้แล้ว
It's my job to worry! It's my job to follow the rules!
พ่อมีหน้าที่ห่วง! พ่อมีหน้าที่ทำตามกฎ!
The rules don't work out here!
กฎไม่เวิร์คกับโลกข้างนอก!
They kept us alive!
มันทำให้เรารอดตาย!
That wasn't living! That was just not dying.
นั่นไม่ใช่ชีวิต เราแค่แบบว่า "ไม่ตาย"
There's a difference.
มันต่างกัน
Ugga, everyone, you have to listen to me.
อั้กก้า ทุกคนต้องฟังพ่อนะ
We would be dead if we listened to you!
ถ้าฟังพ่อ ป่านนี้เราตายกันหมดแล้ว!
We have to follow Guy now.
เราต้องตามกายไป
Guy.
กาย
Guy? Run.
กาย? หนี
This is pointless!
งี่เง่าไม่เข้าท่า!
We're running out of time. Everything is collapsing.
เวลาเหลือน้อยแล้ว โลกกำลังจะถล่ม
You're being irrational and counterproductive!
ขาดสติ มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ!
Big words anger me!
ฉันโกรธแรงยิ่งเยอะ!
Keep talking.
ด่าต่อไปสิ
Countermeasures!
มาตรการตอบโต้!
You remember how you were this morning? You changed.
จำได้มั้ย เมื่อเช้าคุณเพิ่งเปลี่ยนตัวเอง
Idea man. Modern man.
มีความคิด ทันสมัย
I am a caveman!
ฉันเป็นคนถ้ำโว้ย!
No, no, no, wait!
อย่าๆ ๆ เดี๋ยว!
No!
ปัดโธ่!
What is this stuff that saves you from my punches?
อะไรดึงหมัดฉัน ไม่ให้ไปถึงหน้าแก?
Tar.
น้ำมันดิน
No. I have to get back to them.
ไม่ ฉันต้องกลับไปหาครอบครัวฉัน
Stop struggling.
หยุดดิ้นซะที
No!
ไม่!
Grug, stop!
กรั้ก หยุด!
No one gets out of this.
ไม่มีใครหลุดไปได้หรอก
Believe me...
เชื่อผมสิ
I know.
ผมรู้
Your...
ครอบ..
Family. Yeah.
ครอบครัวผม ใช่
Sorry.
เสียใจด้วย
I was little when it happened.
ตอนเกิดเรื่องผมยังเด็ก
Last thing my parents told me was...
สิ่งสุดท้าย ที่พ่อแม่บอกผมคือ..
"Don't hide."
"อย่าหลบซ่อน"
"Live."
"ใช้ชีวิต"
"Follow the sun."
"ก้าวตามแสงตะวัน"
"You'll make it to Tomorrow."
"แล้วเราจะพานพบวันพรุ่งนี้"
You followed the light.
นายก้าวตามแสงตะวัน
My daughter is a lot like you.
ลูกสาวฉัน ก็เหมือนนายแหละ
No.
ไม่
She's like you.
อี้ปเหมือนคุณ
She loves you, but always forgets to say it.
เธอรักคุณ แต่เธอลืมที่จะพูดคำนั้น
Just like you forget to tell her.
เหมือนที่คุณลืมบอกเธอ
I guess I was just busy keeping them all alive.
ฉันคงจะมัวยุ่ง กับการทำให้พวกเขารอด
It's okay. That's what dads do.
ก็ไม่ผิด นั่นคือหน้าที่ของพ่อ
That's right.
ใช่.. ใช่แล้ว
But we can't do that from here.
แต่เราทำหน้าที่จากตรงนี้ไม่ได้
We need one of your ideas.
เราต้องการความคิดดีๆ ของนาย
Come on. You can do it.
มาเถอะ นายทำได้อยู่แล้ว
Belt! Emergency Idea Generator, activate!
เบลต์! เครื่องคิดไอเดียฉุกเฉิน.. ทำงาน!
I've got it.
คิดออกแระ
Wow.
ว้าว
Yeah, I know. But he's doing the best with what he has.
ใช่ เยินหน่อย แต่เขาก็สร้างสรรค์สุดพลังนะ
Let's go.
ลุยเลย
There he is.
มันมาโน่นแล้ว
Belt, I want romance, drama, sincerity.
เบลต์ ขอแบบโรแมนติก บีบคั้น จริงใจ
Move me.
บิ๊วฉันหน่อย
Okay, he sees us.
โอเค มันเห็นเราละ
That's our cue. Now, work it!
ถึงคิวเราแล้ว แสดง!
He's not coming over.
มันไม่ยอมข้ามมาช่วย
I don't think our puppet looks scared enough.
สงสัยหุ่นของเรา ดูไม่ค่อยกลัว
Scared? I'll show you scared.
กลัวเหรอ จะทำให้ดูว่ากลัวเป็นยังไง!
Hand me those acting sticks!
เอาไม้เชิดมาหมดเลยมา!
Hold on!
เกาะแน่นๆ!
Yes! You did it.
เจ๋ง! ความคิดสุดยอด!
- Grug! - Dad!
- กรั้ก! - พ่อ!
Hey! We're okay!
เฮ้ เราปลอดภัยดี!
Yeah.
ใช่
We're okay.
เราปลอดภัย
Grug, your call.
กรั้ก.. ตัดสินใจ
Take us to Tomorrow.
พาเราไปสู่วันพรุ่งนี้
Hurry!
เร็วเข้า!
Come on! We're going to make it!
รีบมา! เราต้องทำได้!
You were right.
นายพูดถูก
There it is! The sun!
นั่นไงล่ะ ดวงอาทิตย์!
We can do it! We can ride it to Tomorrow!
เราต้องทำได้! ทะยานสู่วันพรุ่งนี้!
Run!
วิ่ง!
I don't understand.
ไม่เข้าใจเลย
The sun was right here. It was right here.
ดวงอาทิตย์เคยอยู่ตรงนี้ มันอยู่ตรงนี้
We have to go back to the cave.
เราต้องกลับไปที่ถ้ำ
Hurry, hurry, hurry.
เร็วเข้าๆ ๆ
Stay together. Let's keep moving. Move, move, move.
อยู่ด้วยกันไว้ วิ่งต่อไป ไปๆ ๆ
Everybody, hold my hand.
ทุกคนจับมือแม่ไว้
Thunk, let's go. Go, go, go. Let's stay together.
ธั้งค์ ไปเร็วลูก ไปๆ ๆ เราอยู่ด้วยกันนะ
Grug. What's wrong with you?
กรั้ก ทำไมไม่มาล่ะ?
Grug, we'll die if we stay here!
กรั้ก อยู่ที่นี่เราจะตายนะ
Grug, listen to me.
กรั้ก ฟังฉันนะ
We've got to get back to that cave.
เราต้องกลับไปที่ถ้ำนั้น
No more dark.
พอกันที ความมืด
No more hiding.
พอกันที การหลบซ่อน
No more caves.
พอกันที การอยู่ถ้ำ
What's the point of all this?
ทั้งหมดนี้ มันเพื่ออะไรกันล่ะ
To follow the light.
เพื่อก้าวตามแสงตะวัน
I can't change.
พ่อเปลี่ยนอะไรไม่ได้
I don't have ideas.
พ่อไม่มีความคิดใหม่ๆ
But I have my strength.
แต่พ่อมีพละกำลัง
And right now...
และตอนนี้..
that's all you need.
มันคือสิ่งที่เราต้องการ
No, we don't know what's over there. Maybe nothing!
ไม่ เราไม่รู้ว่าอะไรอยู่ฝั่งนั้น มันอาจไม่มีอะไรเลย!
It's too risky!
มันเสี่ยงเกินไป!
It's a chance.
มันคือโอกาส
I'll take that chance.
ผมจะเสี่ยงคว้าโอกาสนั้น
I've wanted to throw you away ever since I met you.
รู้มั้ยฉันอยากขว้างนาย ตั้งแต่เจอหน้าแล้ว
That's a joke, right?
มุขตลกใช่มั้ย
What's a "joke"?
อะไรคือมุขตลก?
He made it!
เขาทำสำเร็จ!
He made it.
เขาทำสำเร็จ
Okay, Thunk. Your turn.
เอาละ ธั้งค์ ตาลูก
You're not coming, are you?
แต่พ่อข้ามไปไม่ได้ ใช่มั้ย?
When you make it, so will I.
ลูกข้ามไปได้ พ่อก็พอใจ
No!
ไม่!
You did good.
เธอทำดีแล้ว
Dadda!
พ่อจ๋า!
Gran...
แม่..
No mush. Just throw me.
อย่ามาหวาน ขว้างข้าไปเลย
Wait.
เดี๋ยว
You surprised me today...
วันนี้แกทำให้ข้าแปลกใจนะ
lunkhead.
ไอ้หัวหลิม
Still alive!
ยังไม่ตายจ้า!
Time to go.
ถึงเวลาไปละ
No.
ไม่
I have too much to say to you.
หนูมีเรื่องอีกมาก จะบอกกับพ่อ
I need to fix everything, and I don't have time.
หนูต้องแก้ไขทุกอย่าง แต่หนูไม่มีเวลา
I can fix it.
พ่อแก้ไขได้
This works good.
มันได้ผลดีนะ
What do you call it?
พ่อเรียกมันว่าอะไร?
I was thinking of calling it a "hug."
พ่อคิดจะตั้งชื่อมันว่า "กอด"
Because it rhymes with "Grug."
เพราะมันคล้องกับ "กรั้ก"
But you can change it if you want.
แต่ถ้าลูกไม่ชอบชื่อนี้ ก็เปลี่ยนได้
No. I like "hug."
ไม่ค่ะ หนูชอบ "กอด"
I love you.
พ่อรักลูก
I...
หนู..
Dad...
พ่อ..
I'm scared.
หนูกลัว
Never be afraid.
อย่ากลัว.. พ่อสอนไว้
There!
นั่นไง!
I see him!
เห็นเขาแล้ว!
Hey!
เฮ้!
Hey, I did it!
เฮ้ย ฉันก็ทำเป็น!
Back! Stay back!
ไป! ถอยไปนะ!
Stay back!
ถอยไป!
They're in trouble.
พวกเขามีปัญหา
Hang on, I'm coming!
รอเดี๋ยว พ่อไปช่วยแล้ว!
How do I get across?
จะข้ามไปยังไงเนี่ย
I have to think. What would Guy do?
ฉันต้องคิด ถ้าเป็นกายจะทำยังไง?
What would Guy do, what would Guy do?
ถ้าเป็นกาย จะทำยังไงๆ
What would I do?
ฉันต่างหากจะทำยังไง?
Hold this.
ถือนี่ซิ
I have...
ฉัน.. มี..
an idea!
ความ.. คิด.. แล้ว!
Run!
วิ่ง!
Yes!
สุดยอด!
Douglas?
ดั๊กลาส?
Hey, I know that guy.
เฮ้ ฉันรู้จักเจ้านั่น
Hold on!
จับดีๆ นะ!
It's not safe here.
อยู่ที่นี่ไม่ปลอดภัย
I'll tell her.
ข้าไปพูดเอง
I never got to tell him.
หนูไม่เคยได้บอกพ่อ
Eep, if your dad were here, he would tell you to...
อี้ป ถ้าพ่ออยู่ตรงนี้ เขาจะบอกให้ลูก..
Get out of the way!
หลบไป อันตราย!
Wow. You sound just like him.
ว้าว เสียงแม่เหมือนพ่อเลย
Dadda!
พ่อจ๋า!
He did it!
พ่อรอดมาได้!
He's riding the sun.
เขาขี่ดวงอาทิตย์
But, not very well.
แต่มาไม่ค่อยสวย
Everybody out of the way!
ทุกคน หลบไปเร็ว!
- Dad! - Grug!
- พ่อ - กรั้ก!
Where's the danger? Who blew their shell?
ไหนอันตราย? ใครเป่าเปลือกหอย?
I love you, too!
หนูก็รักพ่อนะ!
One, two, three, four...
1.. 2.. 3.. 4..
five...
5..
six...
6..
and seven.
แล้วก็ 7
And a half.
กับอีกครึ่งหนึ่ง
And eight.
แล้วก็ 8
Douglas! Dad, you saved him!
ดั๊กลาส! พ่อช่วยมันมาด้วย!
A boy has to have a pet.
เด็กผู้ชายต้องมีสัตว์เลี้ยง
Turns out I'm a cat person.
บังเอิญพ่อเป็นคนรักแมว
No.
อย่า
You really need to see this.
ทุกคนต้องมาดูอย่างแรงเลย
We should go there.
เราไปที่นั่นกัน
Yes! Coming through!
ใช่แล้ว! ขอทางหน่อย!
Wait!
เดี๋ยว
This is me. My name is Eep.
นี่คือฉันค่ะ ฉันชื่ออี้ป
And this is my family, the Croods.
และนี่คือครอบครัวฉัน ตระกูลครู้ดส์
If you weren't clued in by the suntans and pets...
ถ้าเห็นผิวดำแดดกับสัตว์เลี้ยง แล้วยังดู ไม่ออก...
we're not exactly cavemen anymore.
บอกให้นะ เรา ไม่ใช่คนถ้ำแล้ว
Let's do it again. I think I blinked.
เอาใหม่ได้มั้ย เมื่อกี๊เผลอกะพริบตา
Our world is still plenty harsh and hostile...
โลกของเราก็ยังอยู่ยากขึ้นทุกวัน...
but now we know the Croods will make it.
แต่ตอนนี้เรารู้แล้วว่า บ้านครู้ดส์สู้ได้
Because we changed the rules...
เพราะว่าเราเปลี่ยนกฎ...
the ones that kept us in the dark.
ข้อที่ขังเรา ไว้ในที่มืดไงคะ
And because of my dad, who taught us that anyone can change.
และพ่อเป็นต้นแบบ ให้เรารู้ว่าทุกคนเปลี่ยนได้
Release the baby!
ปล่อยอีหนูเลือดเดือด!
Sort of.
ไม่ใช่ก็ใกล้เคียง
So, from now on, we'll stay out here...
ฉะนั้นนับจากนี้ เราจะอยู่ข้างนอก..
where we can follow the light.
ก้าว ไปตามแสงตะวัน